Explicación a un niño de 12 años
1) Variables
	1.a) Strings
	1.b) Funciones (argumentos, `return`)
	1.c) Declaraciones `if`
	1.d) Valores booleanos (`true`, `false`)

1)¿Que pasaría si ponemos un papel dentro de un vaso vacío?
Si, creamos una variable. Dentro del espacio del vaso, guardamos un diminuto papel que ocupara un espacio ahi adentro.
En programación esto se escribiría asi:
var vaso = papel;
La palabra var es una palabra que guardamos para hacer este tipo de acciones, var se llamará vaso, y este tendrá en su interior un papel.
Asi que cuando llamamos al vaso obtendremos papel como respuesta.

1.a) Los strings son textos, como por ejemplo: "vaso", "Rodrigo", "Je".
Estos textos se envuelven con comillas para que la maquina interprete que son strings.

2.b)¿Patear un balon es como una función?
Si, asi como leiste, cuando vamos a patear un balon, primero pensamos como patearlo, con que pierna, con que fuerza, si correr para patearlo o caminar, si patear con el interior del pie o de punta.
Antes de patear, nuestra mente envia la señal al cuerpo de patear el balon, este recibe la información del cerebro de como hacerlo.
Como consecuencia se retorna el patear.
Esto quiere decir que el argumento es como la señal de como hay que hacer la acción y el return es el resultado que vemos a la hora de accionar.

1.c)Si al balon que pateamos le decimos que lo pateamos con la pierna zurda patearemos con mas fuerza, si es con la derecha con menor fuerza.
Así funcionan los if, si se cumple algo, obtrendemos tanto otro.

1.d)Tomemos como ejemplo que yo se cuanto pesa una regla. Se que pesa 100 gramos.
Entonces si agarro una balanza y la peso, cuando coincida el peso, se que ese valor que tenia de la regla era verdadero (true).
Osea que si alguien viene y me dice que pesa 200 gramos sabremos que eso es falso(false).
Si eso es el valor booleano, con el sabremos si es veradero o falso algo.