	Explicación a un niño de 12 años

    1) Objetos
	2) Propiedades
	3) Métodos
	4) Bucle `for…in`
	5) Notación de puntos vs notación de corchetes

    1) Objeto: Vamos a transportarnos del punto A, al B.
        Para eso necesitaremos un vehiculo, pero... ¿Cuál elegimos?
        Podemos elegir un automovil, motocicleta, bus, bicicleta, avión etc.
        Como vemos hay varias maneras de trasportarse, cada una diferente al resto.
        Estas entidades tienen propiedades diferentes entre sí.
        Asi podremos decir que "Vehiculo" es el objeto y cada uno de ellos son los "tipos" diferentes de la propiedad transporte.


    2) Propiedades: Vamos a una juguetería y queremos comprar varios juguetes para regalar.
        Para elegir dichos juguetes queremos que tengan los siguientes adjetivos: sean rojos, que sean de goma y que pesen menos de 1kg.
        Estas son las propiedades, los requisitos que tienen que cumplir en este caso esos juguetes para que los podamos comprar.
    
    3)Método: Con estos podemos hacer acciones, por ejemplo: tenemos una maquina que fabrica ruedas, pero cuando llegemos a las 10 ruedas terminadas, queremos que la maquina deje de funcionar. Podemos hacer esto con los métodos.

    4)For: con este método repetiremos una instruccion un numero de veces, el ejemplo anterior es acorde a el FOR.
    If: con este método podremos decir que si esto se cumple, haremos esto otro. 
    Por ejemplo: Si Boca Juniors pierde en Madrid, me voy de Argentina. Estamos diciendo que, si pasa esto, se cumplira tal acción.

    5)  Notación de puntos vs notación de corchetes: Con los dos podemos acceder a la propiedad del objeto. La notacion de corchetes permite el uso de caracteres y la notacion de puntos no lo permite, además el uso de corcehtes es más util para el uso de nombre de propiedades que pueden variar.
    El uso de corchetes permite usar variables, usandolo así la variable debe hacer referencia a un string.

    Si, la notación de puntos es mas concisa, pero como no sabemos cual es la propiedad que queremos acceder usamos el corchete.
    Por ejemplo: Compramos un automovil y queremos saber sus caracteristicas, podemos ir a Google y de forma rápida acceder a ellas, pero quizas no sabemos que caracteristicas preguntar en Google, asi que agarramos el manual del automovil y lo leemos, las dos son validas dependiendo el porqué.